## C/S架构是什么？

C/S架构，即Client/Server(客户端/服务器)架构，是一个典型的两层架构。通过将任务合理分配到客户端和服务器，降低了系统的通讯开销，需要安装客户端才可进行管理操作。

客户端包含一个或多个运行在用户计算机上的程序，有两个服务器，一个是数据库服务器，通过数据库连接客户端访问服务器端数据；另一种是套接字服务器，服务器通过套接字程序与客户端通信。

客户端和服务器端的程序不同，用户的程序主要在客户端，服务器端主要提供数据管理、数据共享、数据及系统维护和并发控制等，客户端程序主要完成用户的具体的业务。

开发比较容易，操作简便，但应用程序的升级和客户端程序的维护较为困难。

## B/S架构是什么？

B/S架构，即Brower/Server(浏览器/服务器)架构。它由逻辑上相互分离的表示层、业务层和数据层构成。表示层向客户提供数据，业务层实施业务和数据规则，数据层定义数据访问标准；三层体系结构中的核心是组件对象模型。

B / S系统统一了客户端，无需特殊安装，拥有Web浏览器即可；它将系统功能实现的核心部分集中到服务器上，简化了系统的开发、维护和使用。可以在服务器上安装数据库，然后浏览器通过mysql等数据库来进行数据交互。

## B/S架构和C/S架构的区别

**1、建立基础不同**

C/S是建立在局域网的基础上的；而，B/S是建立在广域网的基础上的。

**2、硬件环境不同**

C/S 一般建立在专用的网络上，小范围里的网络环境，局域网之间再通过专门服务器提供连接和数据交换服务。

B/S 建立在广域网之上的，不必有专门的网络硬件环境，例与电话上网，租用设备，信息自己管理。有比C/S更强的适应范围, 一般只要有操作系统和浏览器就行。

**3、对安全要求不同**

C/S 一般面向相对固定的用户群，对信息安全的控制能力很强。一般高度机密的信息系统采用C/S 结构适宜，可以通过B/S发布部分可公开信息.

B/S 建立在广域网之上， 对安全的控制能力相对弱， 面向是不可知的用户群。

**4、对程序架构不同**

C/S 程序更加注重流程， 可以对权限多层次校验， 对系统运行速度可以较少考虑。

B/S对安全以及访问速度的多重考虑， 建立在需要更加优化的基础之上。 比C/S有更高的要求 B/S结构的程序架构是发展的趋势， 从MS的。Net系列的BizTalk 2000 Exchange 2000等， 全面支持网络的构件搭建的系统。 SUN 和IBM推的JavaBean 构件技术等，使 B/S更加成熟。 例如智赢IPOWER，采用AJAX和数据存储优化技术，相比一般B/S架构软件速度提高30%至99%。

**5、软件重用不同**

C/S 程序不可避免的考虑整体性， 构件的重用性不如在B/S要求下的构件的重用性好。

B/S对的多重结构，要求构件相对独立的功能， 能够相对较好的重用。

**6、系统维护不同**

C/S 程序由于整体性， 必须整体考察， 处理出现的问题以及系统升级。 升级难， 可能是再做一个全新的系统

B/S 构件组成，方面构件个别的更换，实现系统的无缝升级。 系统维护开销减到最小；用户从网上自己下载安装就可以实现升级。

**7、处理问题不同**

C/S 程序可以处理用户面固定， 并且在相同区域， 安全要求高需求， 与操作系统相关。 应该都是相同的系统

B/S 建立在广域网上， 面向不同的用户群， 分散地域， 这是C/S无法作到的；与操作系统平台关系最小。

**8、用户接口不同**

C/S 多是建立的Window平台上，表现方法有限，对程序员普遍要求较高

B/S 建立在浏览器上， 通过WEB服务或其他公共可识别描述语言可跨平台，使用更灵活。不仅可应用在Window平台上，还可应用于unix/Linux等平台。

**9、信息流不同**

C/S 程序一般是典型的中央集权的机械式处理， 交互性相对低

B/S 信息流向可变化， B-B B-C B-G等信息、流向的变化， 更象交易中心。